حتى الآن، كنا نصنع قائمة مدعوين للحفلة
انتظري، هذه قائمة مدعوّي حفلة
عيد الميلاد، صحيح يا (كاثرين)؟
- أجل
- آمل أن أكون في القائمة
سنرى بهذا الشأن
أشعر بالضآلة من هذا
على ذكر الضآلة، فلنتحدث عن
حجم الواجهات على الشاشة
لقد استخدمنا الطول والعرض المحددين،
وهما بوحدة (دي بي)، صحيح؟
- أجل، الطول والعرض
- صحيح
ويمكننا أيضًا استخدام
قيمة (التفاف المحتوى)
صحيح، وهي طريقة غريبة لنقول أن
الواجهة ستضبط نفسها لتتسع لمحتواها
إذا كبر المحتوى، تكبر الواجهة،
إذا كان صغيرًا تصغر الواجهة
أجل، وهناك قيمة ثالثة
تسمى (مماثلة الأصل)
هذا الاسم يبدو غريبًا
يبدو كاسم موقع تعارف للآباء
والأمهات غير المرتبطين
لم تُصب، (مماثلة الأصل) يعني أن الواجهة
ستكون بنفس طول وعرض الواجهة الحاوية لها
هذا منطقي، أنا واجهة، لدي واجهة تحتويني
وطولي وعرضي سيكونان بنفس طولها وعرضها
- حسنًا
- بالضبط، لذا لنلخص الأمر
القيم المختلفة التي يمكن
استخدامها لحجم الواجهات هي..
قيم (دي بي) محددة للطول والعرض
صحيح، يمكن أيضًا استخدام
التفاف المحتوى
والقيمة الأخرى التي
سنجربها هي (مماثلة الأصل)
إليك بعض الأمثلة توضح كيف أن ضبط أحجام
مختلفة للواجهات التابعة للمخطط الخطي..
أن يؤثر على واجهة المستخدم النهائية
في هذا المثال، نضبط عرض كل
واجهة ليكون بقيمة 200 (دي بي)
إذا كان عرض المحتوى داخل
الواجهة أكبر من 200 (دي بي)
فأنت تخاطر باقتطاع جزء منه هكذا
في هذا المثال، نضبط عرض كل واجهة
تابعة لتكون (التفاف المحتوى)
الآن سيظهر المحتوى كاملًا لكن عرض كل
واجهة يختلف حسب المحتوى الذي داخلها
في هذا المثال، نضبط عرض كل
واجهة ليكون بقيمة (مماثلة الأصل)
الآن نرى أن عرض كل واجهة أصبح بعرض
(مجموعة الواجهات) الحاوية لهم
بغض النظر عن المحتوى الموجود داخلها
يمكننا استخدام هذه القيم
نفسها لتكون طول الواجهات
في هذا المثال، نضبط طول كل
واجهة ليكون بقيمة 200 (دي بي)
إذا كان طول المحتوى
داخل الواجهة أكبر من ذلك
فأنت تخاطر باقتطاع جزء منه
في هذا المثال، نضبط طول كل واجهة
ليكون بقيمة (التفاف المحتوى)
هكذا سيظهر المحتوى كاملًا على
الشاشة ولن يُقتطع منه شيء
لأن حجم الواجهة يعتمد على محتواها
في هذا المثال، نضبط طول كل
واجهة ليكون بقيمة (مماثلة الأصل)
وهكذا سيكون طول الواجهة بنفس
طول الواجهة الحاوية لها
بغض النظر عن المحتوى الموجود داخلها
الآن فلنفتح محاكي (إكس إم إل)
ونحاول أن نكون كوالدينا
في الكود..
سنوفر لك رابط محاكي (إكس إم إل) بكود
تجده في خانة (ملاحظات المدرب) أدناه
بهذه الحالة، المخطط الخطي هو الواجهة
الأساسية لأنه الواجهة الأولى والخارجية
إذا ضبطنا قيم طول وعرض الواجهة
الأساسية بقيمة (مماثلة الأصل)
وضبطناه ليكون المخطط الأساسي في التطبيق
سيكون هذا المخطط الخطي
بطول وعرض شاشة الجهاز
يمكنني أن أريك قصدي بأن أضبط لون
خلفية المخطط ليكون.. لونًا غير شفاف
إذا جعلت لون خلفية المخطط رماديًا، سترى
اللون الرمادي يمتد بكامل طول وعرض الجهاز
الآن، ماذا لو غيرت قيم أبعاد واجهات
النص هذه لتكون (مماثلة الأصل)؟
لأوضح لك حدود كل واجهة،
سأضبط لهم لون خلفية
الآن، سأغير قيم أبعاد واجهة
النص هذه لتكون (مماثلة الأصل)
بالمناسبة، القيمة تُكتب
في الكود: (match_parent)
والآن ترى أن واجهة النص هذه
تملأ طول الواجهة الأصل بالكامل
للأسف، فهي تدفع بقية الواجهات
لخارج الشاشة لذا نحن لا نريد هذا
فلنعيدها إلى (التفاف المحتوى)
حسنًا، الآن لنغير قيمة العرض لتكون
(مماثلة الأصل) ونرى كيف سيكون
والآن أصبح عرض واجهة النص بنفس عرض
الأصل وبدوره بنفس عرض شاشة الجهاز
إذا غيرت قيم عرض بقية الواجهات
لتكون (مماثلة الأصل) هي الأخرى
سترى أنها هي أيضًا تملأ
عرض الواجهة بالكامل
أريد أيضًا الإشارة لشيء أخير
‫عندما ترى خاصية يبدأ اسمها
‫بالبادئة (_layout)
‫مثل "layout_height"
‫أو "layout_width"..
فهؤلاء في الحقيقة باراميترات
(لمجموعة واجهات) المخطط
وتستخدمهم (مجموعة الواجهات) الأصل
لتحديد حجم وموضع تلك الواجهات
بينما الخصائص الأخرى كلون
الخلفية وحجم الخط والنص
تستخدمهم واجهة النص نفسها لضبط تنسيقها
لكن باراميترات مخطط (مجموعة الواجهات)
هذه تستخدمها الواجهة الأصل
الآن دورك لتجرب قيم طول وعرض مختلفة
لتجد رابط محاكي (إكس إم إل) بكود ابتدائي
انظر في خانة (ملاحظات المدرب) بالأسفل
جرب تغيير قيم طول وعرض كل واجهة نص
يمكنك ضبطهم ليكونوا بقيم (دي بي) محددة،
أو (التفاف المحتوى) أو (مماثلة الأصل)
تذكر أن لكل واجهة، ليس لزامًا أن
تكون قيمتي الطول والعرض متماثلة
عندما تنتهي، ضع علامة على
هذا المربع للاستمرار